Bonjour, nous sommes le lundi 16 mars 2020.
Bienvenue dans i'Média.
Coronavirus : la France au stade 3 de l’épidémie.
La France est entrée dans le stade 3, cela signifie que les activités non-indispensables sont interdites jusqu’à nouvel ordre par le gouvernement : - Les bars, restaurants, discothèques, bibliothèques, cinémas, théâtres, musées, piscines, commerces non-indispensables, par exemple, les vêtements... tout doit être fermé.
- Toutes les activités sportives et culturelles sont annulées.
- Les rassemblements publics de plus de 100 personnes sont interdits.
- Restent ouverts : pharmacies, banques, bureaux de tabac, marchands de journaux, hôtels, stations essence.
- Les transports longue distance seront réduits (trains, avions).
- Les transports en commun (métros, bus), taxis et VTC sont maintenus.
- Le télétravail à domicile est encouragé autant que possible, par le gouvernement.
- Concernant les produits alimentaires et de première nécessité pour les supermarchés et épiceries, leur approvisionnement sera garanti régulièrement, a assuré le ministre de l’Économie Bruno Le Maire.
- Tout ce qui est crèches, écoles primaires, collèges, lycées et universités ferment, et un enseignement à distance sera organisé.
Coronavirus : le monde se barricade.
Face à l’épidémie qui progresse, les pays tentent de s’organiser.
En Italie, pays d’Europe le plus touché, les mesures de confinement en vigueur dans la région de Milan sont étendues à tout le reste du pays.
En Espagne, deuxième pays le plus touché, le gouvernement a annoncé, samedi, un confinement ainsi que l'état d’alerte, qui doit répondre à toutes les situations d'urgence.
L’Allemagne ferme ses frontières avec la France.
Les États-Unis ont étendu leur interdiction d'entrée des Européens, aux ressortissants britanniques et irlandais.
Plusieurs pays interdisent ou renforcent leurs contrôles, pour les voyageurs en provenance de pays à risque, c’est le cas par exemple de la Serbie, de l’Afrique du Sud, etc.
Mais certains pays ferment carrément leurs frontières, comme le Maroc, le Danemark ou la Colombie.
Quant à la Chine, elle semble avoir désormais surmonté le pic de l'épidémie, elle faisait état, par exemple, dimanche de seulement 20 nouvelles contaminations.
Patinage : une femme à la tête de la FFSG.
Début février, après le scandale où plusieurs anciennes patineuses accusaient des entraîneurs de violences sexuelles, et causant une crise, le président de la Fédération Française des Sports de Glace, Didier Gailhaguet, était contraint à la démission.
A la suite de quoi, il fallait donc un nouveau président.
Et samedi, les présidents des différents clubs ont choisi une femme, nouvelle présidente.
Nathalie Péchalat est une ancienne championne de danse sur glace.
Elle est double championne d'Europe en 2011 et 2012, et double médaillée de bronze mondial en 2012 et 2014.
Elle est la première femme à accéder à la présidence de la FFSG.
Il est d’ailleurs rare qu'une femme se hisse jusqu'à ce niveau de responsabilités : en France, sur toutes les fédérations olympiques sportives, seules deux désormais sont présidées par des femmes, l'autre étant l'escrime.
Municipales : vers un report du 2e tour ?
Pour le gouvernement, vu l’épidémie de coronavirus et les conseils de rester à domicile, l'hésitation était palpable sur le maintien du premier tour ou non, des élections municipales.
Consulté, le Conseil scientifique a donné son accord, assorti de consignes de prudence.
Les élections ont donc été maintenues, mais de nombreuses personnes se sont finalement abstenues, ou n'ont pas souhaité venir, et le taux d’abstention se situe autour de 55%.
Que faut-il retenir du scrutin ?
Les listes LREM sont à la peine : il est, par exemple, éliminé à Limoges, ou bien, il se retrouve dans plusieurs villes, en 3ème position.
Le parti politique écologique EELV fait une poussée, arrivant en tête dans plusieurs villes.
Plusieurs leaders politiques ont demandé au gouvernement le report du 2e tour.
Mais un report signifierait obligatoirement une annulation du 1er tour, car le code électoral impose clairement que le 2e tour ait lieu une semaine après le 1er.
Pour modifier, il faudrait donc une loi, votée par l’Assemblée nationale et le Sénat cette semaine.
Or, les rassemblements de plus de 100 personnes sont interdits, et certains députés sont contaminés par le Covid-19.
Il n'est donc pas possible de modifier la loi, mais il existe peut-être une autre solution : Il pourrait aussi être décidé de modifier la date sur le décret d'organisation des élections, des “circonstances exceptionnelles” pouvant alors être évoquées.
Mais pour ce recours, il faudra recevoir la validation du Conseil d’État.
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous envoyer une vidéo !
I'Média est terminé, merci de votre fidélité.
Notre prochain rendez-vous est le mercredi 18 mars 2020.
Nous attirons votre attention car demain, nous diffuserons exceptionnellement un flash info concernant le coronavirus Covid-19.
Cette information gratuite est à l’intention de tous.
Pour la santé de tous et vu l'exception de cette situation, nous comptons sur la compréhension de nos abonnés.